Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tomllib.po
Languages: ja

source: :mod:`!tomllib` --- Parse TOML files
ja: :mod:`!tomllib` --- TOML ファイルの解析

source: **Source code:** :source:`Lib/tomllib`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tomllib`

source: This module provides an interface for parsing TOML (Tom's Obvious Minimal Language, `https://toml.io <https://toml.io/en/>`_). This module does not support writing TOML.
ja: このモジュールはTOML（Tom's Obvious Minimal Language, `https://toml.io <https://toml.io/en/>`_）を解析するインターフェースを提供します。このモジュールはTOMLの書き出しはサポートしません。

source: The :pypi:`Tomli-W package <tomli-w>` is a TOML writer that can be used in conjunction with this module, providing a write API familiar to users of the standard library :mod:`marshal` and :mod:`pickle` modules.
ja: :pypi:`Tomli-W パッケージ <tomli-w>` はTOMLの書き込み用にこのモジュールと組み合わせて使用でき、標準ライブラリの :mod:`marshal` や :mod:`pickle` モジュールなどでユーザーによく知られている書き込みAPIを提供します。

source: The :pypi:`TOML Kit package <tomlkit>` is a style-preserving TOML library with both read and write capability. It is a recommended replacement for this module for editing already existing TOML files.
ja: :pypi:`TOML Kit パッケージ <tomlkit>` は、スタイルを保持した読み書きに対応したTOMLライブラリです。存在するTOMLファイルを編集するときにこのモジュールの代わりに使用することを推奨します。

source: This module defines the following functions:
ja: このモジュールは以下の関数を定義しています:

source: Read a TOML file. The first argument should be a readable and binary file object. Return a :class:`dict`. Convert TOML types to Python using this :ref:`conversion table <toml-to-py-table>`.
ja: TOMLファイルを読み込みます。第1引数には読み込み可能なバイナリのファイルオブジェクトを指定します。戻り値は :class:`dict` です。TOMLの型は :ref:`conversion table <toml-to-py-table>` を使用してPythonのデータ型に変換されます。

source: *parse_float* will be called with the string of every TOML float to be decoded. By default, this is equivalent to ``float(num_str)``. This can be used to use another datatype or parser for TOML floats (e.g. :class:`decimal.Decimal`). The callable must not return a :class:`dict` or a :class:`list`, else a :exc:`ValueError` is raised.
ja: *parse_float* は、全てのデコードされる TOML の浮動小数点数文字列に対して呼ばれます。デフォルトでは、 ``float(num_str)`` と等価です。これは TOML 浮動小数点数に対して他のデータ型やパーサ (たとえば :class:`decimal.Decimal`) を使うのに使えます。呼び出し可能オブジェクトは :class:`dict` や :class:`list` 以外を返す必要があり、そうでない場合は :exc:`ValueError` が送出されます。

source: A :exc:`TOMLDecodeError` will be raised on an invalid TOML document.
ja: 無効なTOMLドキュメントの場合は :exc:`TOMLDecodeError` が送出されます。

source: Load TOML from a :class:`str` object. Return a :class:`dict`. Convert TOML types to Python using this :ref:`conversion table <toml-to-py-table>`. The *parse_float* argument has the same meaning as in :func:`load`.
ja: :class:`str` からTOMLを読み込みます。戻り値は :class:`dict` です。TOMLの型は :ref:`conversion table <toml-to-py-table>` を使用してPythonのデータ型に変換されます。*parse_float* 引数は :func:`load` と同じ意味を持ちます。

source: The following exceptions are available:
ja: 次の例外がサポートされています:

source: Subclass of :exc:`ValueError`.
ja: :exc:`ValueError` のサブクラスです。

source: Examples
ja: 使用例

source: Parsing a TOML file::
ja: TOMLファイルを解析します::

source: Parsing a TOML string::
ja: TOMLの文字列を解析します::

source: Conversion Table
ja: 変換表

source: TOML document
ja: TOMLドキュメント

source: dict
ja: 辞書

source: integer
ja: 整数

source: float
ja: 浮動小数点数

source: float (configurable with *parse_float*)
ja: float （*parse_float* で設定可能）

source: bool
ja: 真偽値型(bool)

source: offset date-time
ja: オフセット付きの日時に日地

source: datetime.datetime (``tzinfo`` attribute set to an instance of ``datetime.timezone``)
ja: datetime.datetime（``tzinfo`` 属性は ``datetime.timezone`` のインスタンスが設定される）

source: local date-time
ja: ローカルの日時

source: datetime.datetime (``tzinfo`` attribute set to ``None``)
ja: datetime.datetime（``tzinfo`` 属性は ``None`` に設定される）

source: local date
ja: ローカルの日付

source: local time
ja: ローカルの時刻

source: array
ja: 配列

source: list
ja: リスト

source: table
ja: テーブル

source: inline table
ja: インラインテーブル

source: array of tables
ja: テーブルの配列

source: list of dicts
ja: 辞書のリスト
